Naszyjniki mogły powstawać poprzez nawlekanie paciorków na nitki, 
których było od jednej do dziesięciu. Wzór budowany był dzięki odpo-
-wiedniemu krzyżowaniu i przewlekaniu, co dawało strukturę siatkową, 
a także wzory krzyżykowe i koliste! Łemkowskie krywulki wykonywano 
za pomocą igły lub na specjalnie do tego używanych krosienkach. 
Huculskie gerdany wyrabiane były techniką tkania na drewnianych 
warsztatach. Umiejętności wykonywania ozdób ze szklanych paciorków 
młodsze kobiety uczyły się od starszych, np. córki - matek, rywali-
-zując później ze sobą w tworzeniu jak najładniejszych i najwięk-
-szych krywulek. Dobór zestawień barwnych i wykończenie naszyjnika 
zależały od inwencji twórczej wykonawczyni, chociaż sama konstrukcja 
biżuterii była ograniczona techniką wykonania, która narzucała 
pewne rozwiązania czarno-białe?